Hej, välkommen till Jiki.
Programvaruutvecklingen genomgår
sin största förändring
på de trettiofem år jag har programmerat.
AI förändrar vad det innebär
att skapa programvara,
och det betyder att sättet du lär dig
skapa programvara på också måste förändras.
I årtionden har kod varit verktyget
vi använder för att skapa,
men den har också fungerat som grindvakt.
Att lägga månader, år
på att bli bra på programmering
var förutsättningen för att kunna
skapa något användbart.
Du kunde inte hålla på med data science
innan du behärskade Python,
kunde inte bygga webbplatser
innan du lärde dig JavaScript,
eller jobba med databaser
innan du läst SQL.
Men nu har det förändrats.
Det är ingen idé att behärska SQL
innan du skapar en databas.
Claude eller ChatGPT eller massor av andra verktyg
kan nu skriva den koden åt dig.
Men, och det här är det stora menet,
människor är lika nödvändiga som någonsin
för att utforma programvara,
för att fatta kloka tekniska beslut,
för att forma en vag idé
till något tillräckligt precist för att bygga.
Och det är faktiskt det som
programvaruutveckling alltid har handlat om,
konsten att förvandla idéer till verklighet.
Det är bara det att vi nu inte längre behöver
ta steget att skriva koden.
Den här kursen lär dig två saker.
Den lär dig grunderna i programmering
för att du fortfarande ska kunna förstå
vad din AI gör.
Men den lär dig också hur du bygger.
Den lär dig hur webbplatser fungerar
på djupet under huven,
hur du utformar databaser,
hur du bygger upp programvara.
Allt du behöver för att faktiskt skapa saker.
Om du vill få jobb i techbranschen
är det här vad du ska behärska.
Och om du bara vill skapa saker, tja,
den här kursen lär dig hur du gör det
på ett sätt du förstår,
så att det inte bara blir spagettikaos.
Om det låter roligt, om det låter användbart,
anmäl dig. Det är gratis,
och jag berättar mer när du är inne.